資訊安全

處於資訊科技快速變化的今天，各種資訊系統衍然而生，而資訊化的社會來臨，
改變了人們處理資料處理的習慣，但同時也帶來相關的資訊安全問題，
例如電腦犯罪、電腦病毒等。因此，如何持續地落實資訊安全管理及加強人員訓練，
已是確保資訊安全的不二法門。

◆資訊安全的重要性

隨著電腦運用的普及與網際網路的蓬勃發展，已帶給人類急速而巨大的衝擊，
也改變了人類生活模式。然而隨著資訊便利而來的則是令人擔憂的資訊安全問題，
因此，我們必須做好資訊安全防護措施，唯有在確保資訊安全之前提下享受資訊便利，
才是面對資訊世紀來臨的正確態度，進而迎接未來更大的挑戰與衝擊。

◆資訊安全的種類

．硬體安全：包含硬體環境控制及人為管理控制等。
．軟體安全：包含資料安全、程式安全及通訊安全等
．個人安全防護：包含人身安全、個人隱私權安全、通訊（網路）安全等。

◆影響資訊安全的因素

．未經授權者（駭客）侵入電腦系統，竊取或更改資料甚至更動原系統設定
．合法使用電腦人員有意或無心，造成資料的毀損、竊取或系統破壞。
．資料在傳輸中途被截取、竊窺或變更
．電腦感染與傳遞病毒

◆資訊安全的應用層面

資訊安全相關工作又可概分為資料安全、電腦系統安全、網路安全與電腦病毒防治等應用層面，
在此我們僅就網路安全一題做說明。

★網路安全的防護措施

．網路使用帳號，應由權責部門統籌管理設定
．網路密碼必須定期更換，且不得洩露他人，並於人員異動及職務變更時，註銷帳號或調整其使用權限
．下載資料或程式必須先確認無病毒感染後，再行下載。
．連線設備應使用防毒及合法版權軟體，嚴禁更動原系統設定
．為防範電腦遭到非法侵入，應該要設置防火牆(FireWall)
．設定警示訊號，隨時提醒系統管理或使用人員處理突發狀況